Repository: drorganvidez/guadalinex-v6
Catalog: apps/ubuntu-docs/tags/ubuntu-docs-9.04.10guada1/ubuntu/internet/po/*.po
Languages: ja

source: On the Windows computer, select <menuchoice><guimenuitem>Start</guimenuitem><guimenuitem>Run</guimenuitem></menuchoice> and type <userinput>\\ipaddress</userinput> in the text box, replacing <quote>ipaddress</quote> with the IP address of the Ubuntu computer
ja: Windowsコンピュータ上で、<menuchoice><guimenuitem>スタート</guimenuitem><guimenuitem>ファイル名を指定して実行する</guimenuitem></menuchoice>を選択し、<userinput>\\\\ipaddress</userinput>を入力します。ここで<quote>ipaddress</quote>はUbuntuのIPアドレスに置き換えてください。

source: Press <guibutton>OK</guibutton> to connect to the shared folder
ja: <guibutton>OK</guibutton>を押して、共有フォルダにアクセスしてください。

source: If you are still unable to access the shared folder, check that the folder sharing service is running on the Ubuntu computer:
ja: それでも共有フォルダにアクセスできない場合は、Ubuntu上で共有サービスが起動しているか確認してください。

source: Press <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Administration</guimenuitem><guimenuitem>Services</guimenuitem></menuchoice>
ja: <menuchoice><guimenu>システム</guimenu><guimenuitem>システム管理</guimenuitem><guimenuitem>サービスの管理</guimenuitem></menuchoice>を選択します。

source: Find the <guilabel>Folder sharing service (samba)</guilabel> and ensure that the checkbox next to it is checked
ja: <guilabel>フォルダの共有サービス (samba)</guilabel>を探し、チェックボックスにチェックマークが付いていることを確認してください。

source: Press <guibutton>Close</guibutton>
ja: <guibutton>閉じる</guibutton>を押してください。

source: More information can be found on the Ubuntu <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/SettingUpSamba">community help pages</ulink>.
ja: より詳しいことは、Ubuntuの<ulink url=\"https://help.ubuntu.com/community/SettingUpSamba\">コミュニティページ</ulink>に書いてあります。

source: Check the DNS
ja: DNSを確認するには

source: Type <userinput>82.211.81.158</userinput> into the <guilabel>Network address</guilabel> box and then press <guibutton>Ping</guibutton>
ja: <guilabel>ネットワークのアドレス</guilabel>に<userinput>82.211.81.158</userinput>と入力し、<guibutton>Ping</guibutton>を押してください。

source: If you get an error message which says <emphasis>The address '82.211.81.158' cannot be found</emphasis>, then there is no connection.
ja: <emphasis>アドレス '82.211.81.158' を見つけることができません</emphasis>というエラーメッセージが表示された場合、接続が確立していません。

source: If the address is found then try the next stage.
ja: もしアドレスが見つかった場合は、次の項目に進んでください。

source: If you get an error message which says <emphasis>The address 'ubuntu.com' cannot be found</emphasis>, then you cannot reach a <emphasis>DNS server</emphasis>.
ja: <emphasis>アドレス 'ubuntu.com' を見つけることができません</emphasis>というエラーメッセージが表示された場合、<emphasis>DNSサーバ</emphasis>に接続できない状態です。

source: Modems
ja: モデム

source: Identifying your modem
ja: モデムを確認する

source: Most dialup modems are not supported by Ubuntu, but drivers can be found that will enable the use of such modems. First you need to identify what chipset your dialup modem is using:
ja: ほとんどのダイヤルアップモデムはUbuntuではサポートされていませんが、そういったモデムを利用できるドライバを見つけることができます。まず、あなたのダイヤルアップモデムがどのチップセットを使っているか調べる必要があります：

source: wget -c <placeholder-1/> gunzip -c scanModem.gz &gt; scanModem chmod +x scanModem sudo ./scanModem gedit Modem/ModemData.txt
ja: \n wget -c <placeholder-1/> \n gunzip -c scanModem.gz &gt; scanModem \n chmod +x scanModem\n sudo ./scanModem \n gedit Modem/ModemData.txt\n \t\t

source: Much more detailed information is available <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/DialupModemHowto"> on the community wiki.</ulink>
ja: より詳しい情報は、<ulink url=\"https://help.ubuntu.com/community/DialupModemHowto\">コミュニティWiki</ulink>上で確認することができます。

source: Connecting with a modem
ja: モデムを使って接続する

source: Network Manager provide graphical tools to configure a modem connection.
ja: ネットワークの設定では、モデム接続に関する設定もできます。

source: You will need to know the following information:
ja: あらかじめ以下の情報を知っておく必要があります：

source: ISP Phone Number; Username; Password; Domain Name Server (DNS) addresses.
ja: ISPの接続電話番号、ユーザ名、パスワード、ドメインネームサーバ(DNS)のアドレス

source: Open Network Manager(<menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Administration</guimenuitem><guimenuitem>Network</guimenuitem></menuchoice>)
ja: ネットワークの設定(<menuchoice><guimenu>システム</guimenu><guimenuitem>システム管理</guimenuitem><guimenuitem>ネットワーク</guimenuitem></menuchoice>)を起動します。

source: Select the <guilabel>Connections</guilabel> tab.
ja: <guilabel>接続</guilabel>タブを開きます。

source: Select <guilabel>Modem Connection</guilabel>
ja: <guilabel>モデム接続</guilabel>を選択します。

source: Choose <guilabel>Properties</guilabel> and fill out the fields.
ja: <guilabel>プロパティ</guilabel>を押して、情報を入力します。

source: Click OK
ja: OKを押してください。

source: Select the <guilabel>DNS</guilabel> tab.
ja: 次に<guilabel>DNS</guilabel>タブを開きます。

source: Click <guilabel>add</guilabel>, enter your DNS address.
ja: <guilabel>追加</guilabel>を押して、DNSアドレスを入力してください。

source: Click <guilabel>Close</guilabel>.
ja: <guilabel>閉じる</guilabel>を押します。

source: Internet and Networks
ja: インターネットとネットワーク

source: Connecting to the Internet
ja: インターネットへ接続する

source: Connect to the Internet
ja: インターネットへ接続する

source: This section shows you how to connect to the Internet and home networks. You will also find troubleshooting guides within the sections.
ja: ここではインターネットや家庭内ネットワークへ接続する方法を説明します。また、ネットワークへ接続する際に遭遇する問題への解決手段も解説します。

source: Lastly, this section also provides a guide to Internet applications.
ja: インターネットアプリケーションについても紹介しています。

source: Network Manager is used in many sections of this guide - you can find it:
ja: 説明の中でネットワークの設定がよく出てきますが、以下の方法で起動してください：

source: In <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Administration</guimenuitem><guimenuitem>Network</guimenuitem></menuchoice>
ja: <menuchoice><guimenu>システム</guimenu><guimenuitem>システム管理</guimenuitem><guimenuitem>ネットワーク</guimenuitem></menuchoice>

source: In the <guilabel>Notification Area</guilabel> - icon resembles two computer screen on top of each other.
ja: <guilabel>通知エリア</guilabel>にある、2つのコンピュータを描いたアイコン

source: Choose the method you wish to use to connect to the Internet:
ja: インターネットへの接続方法を選んでください：

source: Wireless, see <xref linkend="wireless-connecting"/>
ja: 無線接続の場合は、<xref linkend=\"wireless-connecting\"/>を読んでください。

source: ADSL USB modems, see <xref linkend="modems-adsl-usb"/>
ja: USBモデムを使ったADSL接続の場合は、<xref linkend=\"modems-adsl-usb\"/>を読んでください。

source: ADSL PPPoE, see <xref linkend="modems-adsl-pppoe"/>
ja: PPPoEを使ったADSL接続の場合は、<xref linkend=\"modems-adsl-pppoe\"/>を読んでください。

source: Dial up modems, see <xref linkend="modem"/>
ja: ダイヤルアップモデムを使用する場合は、<xref linkend=\"modem\"/>を読んでください。

source: Wire ethernet connections should work without configuration, if not then see <xref linkend="network-troubleshooting"/>.
ja: 有線イーサネット接続の場合は、特に設定しなくても接続できます。もし接続できない場合は、<xref linkend=\"network-troubleshooting\"/>を読んでください。

source: Networking Basics
ja: ネットワークの基本

source: Basic Procedure
ja: 基本的な手順

source: This section describes the basic procedure for connecting to the Internet.
ja: ここではインターネットへ接続するための基本的な手順について説明します。

source: If you have a wireless connection or connect to the Internet through a modem (including an ADSL modem), and this section does not work, you should read <xref linkend="wireless"/>, <xref linkend="adsl"/> or <xref linkend="modem"/>.
ja: もし無線LANに接続したり、(ADSLモデムを含む)モデムを用いてインターネットへ接続する場合は、ここの内容は役に立ちませんので<xref linkend=\"wireless\"/>や<xref linkend=\"adsl\"/>、<xref linkend=\"modem\"/>などを参照してください。

source: To connect to the Internet:
ja: インターネットへ接続するには：

source: Go to the <guilabel>Connections</guilabel> tab and click the connection you wish to use to select it.
ja: <guilabel>接続</guilabel>タブを開き、接続方法を選択してください。

source: Press <guibutton>Properties</guibutton> to change any settings.
ja: <guibutton>プロパティ</guibutton>を押して、設定を変更します。

source: If your ISP or network administrator has given you an <emphasis>IP address</emphasis>, set <guilabel>Configuration</guilabel> to <guilabel>Static IP address</guilabel>, then enter the address in the <guilabel>IP address</guilabel> field and click <guibutton>OK</guibutton>. Otherwise, set <guilabel>Configuration</guilabel> to <guilabel>Automatic configuration (DHCP)</guilabel> and click <guibutton>OK</guibutton>.
ja: ISPもしくはネットワーク管理者が<emphasis>IPアドレス</emphasis>を指定してきた場合は、<guilabel>設定の種類</guilabel>を<guilabel>IPアドレスを指定する</guilabel>に設定し、<guilabel>IPアドレス</guilabel>欄にそのアドレスを入力し、<guibutton>OK</guibutton>を押してください。指定されなかった場合は<guilabel>設定の種類</guilabel>を<guilabel>自動設定(DHCP)</guilabel>に設定して、<guibutton>OK</guibutton>を押してください。

source: Tick the box next to your connection to enable it.
ja: 接続を有効にするために、その接続にチェックをいれてください。

source: Connect to a network
ja: ネットワークへ接続する

source: If you change the settings of your network connection or connect to a different network than usual, you may have to enable the connection yourself.
ja: ネットワークの接続設定を変更したり、別のネットワークへ接続したい場合、自分自身で接続を有効にする必要があります。

source: Use Network Manager to connect to a network
ja: ネットワークの設定を用いて接続する

source: If your network connection is managed by <application>Network Manager</application> (as most are), the connection should be enabled automatically.
ja: ネットワーク接続が<application>ネットワークの設定</application>によって管理されている場合(普通はそうなっています)、自動で接続されます。

source: If the connection is not enabled automatically:
ja: もし自動で接続されない場合は：

source: Find the Network Manager icon in the notification area. It should look like a small signal strength indicator or a computer monitor and will probably be close to the clock
ja: 通知エリアにあるネットワークの接続アイコンを探してください。携帯電話のアンテナ強度のようなアイコンか、コンピュータのモニタのようなアイコンで、おそらく時計の近くにあるはずです。

source: Right-click the icon and ensure that <guilabel>Enable Networking</guilabel> is ticked
ja: そのアイコンを右クリックし、<guilabel>ネットワークの有効化</guilabel>にチェックマークをいれてください。

source: If you have a wireless network connection, also ensure that <guilabel>Enable Wireless</guilabel> is ticked
ja: もし無線ネットワーク接続を使う場合は、<guilabel>無線ネットワークの有効化</guilabel>にチェックマークをいれてください。

source: Left-click once on the Network Manager icon and then click on the network you want to connect to
ja: ネットワークの設定アイコンを左クリックし、希望する接続方法を選択してください

source: After a short period you should receive a message which says <guilabel>Connection Established</guilabel>
ja: 少し待てば、<guilabel>ネットワーク接続が確立しました</guilabel>というメッセージが表示されるでしょう。

source: You should now be connected to a network.
ja: その時点でネットワークに接続できるはずです。

source: If you are not connected to a network after following the procedure above:
ja: 上記の作業をしても、ネットワークに接続できない場合は：

source: Left-click the Network Manager icon again and press <guibutton>Manual configuration...</guibutton>
ja: ネットワークの設定アイコンを左クリックして、<guibutton>手動でネットワークを設定する</guibutton>を選択してください。

source: Select the <guilabel>Connections</guilabel> tab
ja: <guilabel>接続</guilabel>タブを選択してください。

source: Tick the box next to your network connection to enable the connection
ja: 有効にしたいネットワーク接続にチェックマークをいれてください。

source: The connection process make take a short while
ja: 少し待てば、接続されます。

source: Use the ifup command to connect to a network
ja: ifupコマンドを用いて接続する

source: <application>ifup</application> is a command-line tool for enabling network connections.
ja: <application>ifup</application>はネットワーク接続を有効化するコマンドラインツールです。

source: To enable a network connection:
ja: ネットワークへの接続を有効にするには：

source: Type <userinput>sudo ifdown eth1</userinput> in the Terminal and press <keycap>Return</keycap>, replacing <emphasis>eth1</emphasis> with the name of your network interface if it is different
ja: 端末内にて<userinput>sudo ifdown eth1</userinput>と入力し、<keycap>Return</keycap>を押してください。もし、別のネットワークインターフェースを使っている場合は、<emphasis>eth1</emphasis>の部分を書き換えてください。

source: Enter your password if prompted
ja: もし要求された場合は、ご自身のパスワードを入力してください。

source: Type <userinput>sudo ifup eth1</userinput> in the Terminal and press <keycap>Return</keycap>, again replacing <emphasis>eth1</emphasis> with the name of your network interface
ja: 端末内にて<userinput>sudo ifup eth1</userinput>と入力し、<keycap>Return</keycap>を押してください。別のネットワークインターフェースを使う場合は、やはり<emphasis>eth1</emphasis>の部分を書き換えてください。

source: If you have connected successfully, you should see a message similar to the following (the numbers may be different):
ja: 接続に成功した場合、以下のように表示されます(数字はおそらく違うはずです)：

source: DHCPACK from 192.168.2.1 bound to 192.168.2.4 -- renewal in 536349522 seconds.
ja: DHCPACK from 192.168.2.1\n bound to 192.168.2.4 -- renewal in 536349522 seconds.

source: Disable a network connection
ja: ネットワークから切断する

source: Sometimes you may want to disable a network connection. There are several different ways of achieving this.
ja: ネットワークから切断する必要が生じるかもしれません。ここではいくつかの方法を紹介します。

source: Disconnecting using Network Manager
ja: ネットワークの設定アイコンを用いて切断する

source: It is likely that <application>Network Manager</application> is running your network connections. If so, you must disconnect from the network by disabling your network connection in Network Manager:
ja: 通知エリアに<application>ネットワークの設定</application>のアイコンが起動している場合、そのアイコンを使ってネットワーク接続を切断する必要があります：

source: Right-click the icon and untick <guilabel>Enable Networking</guilabel>
ja: そのアイコンを右クリックして、<guilabel>ネットワークの有効化</guilabel>のチェックマークをはずします。

source: You should be disconnected from the network
ja: これでネットワークから切断されました。

source: Disconnecting using Network Settings
ja: ネットワークの設定アプリケーションを用いて切断する

source: If Network Manager is not running, use the <application>Network Settings</application> tool to disconnect your network connection:
ja: ネットワークの設定アイコンが起動していない場合は、<application>ネットワークの設定</application>を用いてネットワークから切断してください：

source: Press <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Administration</guimenuitem><guimenuitem>Network</guimenuitem></menuchoice>
ja: <menuchoice><guimenu>システム</guimenu><guimenuitem>システム設定</guimenuitem><guimenuitem>ネットワーク</guimenuitem></menuchoice>を選択してください。

source: Untick your network connection to disconnect it
ja: 切断したい設定の、チェックマークをはずしてください。

source: Disconnecting using the ifdown command
ja: ifdownコマンドを用いて切断する

source: <application>ifdown</application> is a command-line tool for disabling network connections.
ja: <application>ifdown</application>はネットワーク接続を無効化するコマンドラインツールです。

source: To disable a network connection using ifdown:
ja: ifdownを用いてネットワークを切断するには：

source: Your network connection should be disconnected
ja: これでネットワークから切断されました。

source: ADSL Modems
ja: ADSLモデム

source: USB ADSL Modems
ja: ADSL用USBモデム

source: Often parts of ADSL USB modem drivers are proprietary, closed source software - so cannot be supplied with Ubuntu. To get a modem to work with these drivers, you will need to download files from Internet with a computer having a working connection, then transfer the downloaded files to you Ubuntu installation.
ja: ADSL用USBモデムドライバの一部はプロプライエタリでソースコードが公開されておらず、Ubuntu用のドライバが提供されていません。そのようなドライバを動かすためには、別途インターネットに接続できるコンピュータを用意し、ドライバファイルをダウンロードし、Ubuntuをインストールしたコンピュータにそのファイルを転送する必要があります。

source: If you have a modem that can connect both via USB and ethernet, or an ethernet router, you should use the ethernet connection.
ja: もし、USBとイーサネットの両方に接続できるモデムか、イーサネットルータをもっている場合は、イーサネットを使って接続したほうが良いでしょう。

source: USB modem installation will require Internet access to download the necessary proprietary drivers. Configuration is beyond the scope of this guide, so link to the relevant installation instructions on the Ubuntu community help site.
ja: USBモデムを使えるようにするには、インターネットへの接続とプロプライエタリドライバのダウンロードが必要です。その方法はここでは説明しきれないので、ドライバのインストールに関するUbuntuコミュニティによる解説サイトへのリンクを列挙します。

source: To identify model of your modem, Note the name and number on the front. Occasionaly you may have to look for a label to discover the exact model. Consult the list below to see which driver your modem requires and note the link.
ja: まずモデムの型番を知るために、モデムに書かれている名前や番号を調べてください。ラベルを見れば、正確な型番がわかる場合もあります。その型番をもとに、以下の一覧の中から必要なページへ訪れてください。

source: When you go online to download the necessary drivers, you can access the relevant driver download links.
ja: 必要なドライバのダウンロードをするためにインターネットに接続するときに、これらのページに訪れると良いでしょう。

source: Speedtouch modems:
ja: Speedtouchモデム：

source: Modems using the Analog Devices Inc. eagle-usb I, II or III chipset (such as Sagem Fast 800, Comtrend ct 350 etc.):
ja: Analog Devices Inc.のeagle-usb I、II、IIIチップセットを使ったモデム(Sagem Fast 800やComtrend ct 350など)：

source: Connexant AccessRunner based modems:
ja: Connexant AccessRunnerベースのモデム：

source: PPPoE Modems
ja: PPPoEモデム

source: This section is about setting up an ADSL Internet connection using an ethernet PPPoE modem. You require:
ja: ここでは、PPPoEモデムを用いたインターネットへの接続方法を説明します。まず次のものが必要です：

source: A subscribed <emphasis>Internet Service Provider</emphasis>, and your Internet connection must be installed and functional. A "DSL" light on your modem usually shows that the line is synchronized.
ja: <emphasis>インターネット接続業者</emphasis>(ISP)と契約し、インターネットへの接続手段を確保してください。通常、モデムにある\"DSL\"のランプが、接続状態を示しています。

source: You will need your username and password for the account. You must also have an ethernet card connected to your PPPoE modem with the correct type of cable.
ja: インターネット接続業者から提供された、ユーザ名とパスワードが必要になります。PPPoEモデムとイーサネットカードをLANケーブルで接続する必要もあるでしょう。

source: The PPPoE package to be installed in order for the following command to work. This package is installed by default.
ja: 以下のコマンドを実行するためにPPPoEパッケージもインストールされている必要があります。普通は、このパッケージは最初からインストールされています。

source: Setting up PPPoE
ja: PPPoEを設定する

source: To set up the modem:
ja: モデムの設定をします：

source: Open a terminal (<menuchoice><guimenu>Applications</guimenu><guimenuitem>Accessories</guimenuitem><guimenuitem>Terminal</guimenuitem></menuchoice>)
ja: 端末(<menuchoice><guimenu>アプリケーション</guimenu><guimenuitem>アクセサリ</guimenuitem><guimenuitem>端末</guimenuitem></menuchoice>)を起動します。

source: In the terminal type:<screen>sudo pppoeconf</screen>
ja: 端末では次のように入力してください：<screen>sudo pppoeconf</screen>

source: Confirm that your Ethernet card is detected.
ja: イーサネット・カードが認識されているか確認してください。

source: Enter your username.
ja: ユーザ名を入力してください。

source: Enter your password.
ja: パスワードを入力してください。

source: If you already have a PPPoE Connection configured, you will be asked if it may be modified.
ja: すでにPPPoE接続が設定されているのであれば、変更するかどうか尋ねられます。

source: Popular options: you are asked if you want the <quote>noauth</quote> and <quote>defaultroute</quote> options and to remove <quote>nodetach</quote> - choose <guibutton>Yes</guibutton>.
ja: <quote>noauth</quote>と<quote>defaultroute</quote>オプションを設定し、<quote>nodetach</quote>オプションを削除するか尋ねられたら、 <guibutton>はい</guibutton>を選択してください。

source: Use peer DNS - choose <guibutton>Yes</guibutton>.
ja: ピア DNS の利用は、<guibutton>はい</guibutton>を選択してください。

source: Limited MSS problem - choose <guibutton>Yes</guibutton>.
ja: 制限 MSS 問題は、<guibutton>はい</guibutton>を選択してください。

source: When you are asked if you want to connect at start up, you will probably want to say yes.
ja: 起動時に接続したいか尋ねられたときは、はいと答えた方が良いでしょう。

source: Finally you are asked if you want to establish the connection immediately.
ja: 最後に、すぐに接続を確立したいか尋ねられます。

source: A text-based menu program will guide you through the next steps, which are: <placeholder-1/>
ja: テキストベースのプログラムが起動しますので、以下の手順に従って設定してください：<placeholder-1/>

source: Once you have finished these steps, your connection should be working.
ja: これらの設定が終了したら、接続が確立しているはずです。

source: Starting the connection
ja: 接続を開始する

source: To start your ADSL connection on demand, in a terminal (<menuchoice><guimenu>Applications</guimenu><guimenuitem>Accessories</guimenuitem><guimenuitem>Terminal</guimenuitem></menuchoice>) type:
ja: ADSLへの接続を開始するには、端末(<menuchoice><guimenu>アプリケーション</guimenu><guimenuitem>アクセサリ</guimenuitem><guimenuitem>端末</guimenuitem></menuchoice>)にて、次のコマンドを入力します：

source: Stopping the connection
ja: 接続を終了する

source: To stop your ADSL connection, in a terminal (<menuchoice><guimenu>Applications</guimenu><guimenuitem>Accessories</guimenuitem><guimenuitem>Terminal</guimenuitem></menuchoice>) type:
ja: ADSLへの接続を終了するには、端末(<menuchoice><guimenu>アプリケーション</guimenu><guimenuitem>アクセサリ</guimenuitem><guimenuitem>端末</guimenuitem></menuchoice>)にて、次のコマンドを入力します：

source: translator-credits
ja: Launchpad Contributions: Kanetaka Suto https://launchpad.net/~kanetaka Mitsuya Shibata https://launchpad.net/~cosmos-door Shushi Kurose https://launchpad.net/~kurokuro
